111. Β. literae Paleou ad Christannum. C't'l

similium non intenderetis promotioni, experientia docente. Igitur
oon mihi ex cantate fraterna consulitis atilli intruso curam
committam animarum propter populi unionem. Melius enim esset
et multo melius, quod rixae, dissensiones 11 scandala in populo
oriantur, quam omnes erroribus consentientes seducantur: sed
oscillis, per quos in populo talia seminantur, unde schismata,
odia et homicidia committuntur. Hi enimnon Christi sunt disci·
puli, sed magis antichristi praecursoros; nam etsi multa sunt
Jesu Christi praecepta, cuncte tamen in sola dilectione solidan-
tnr, nec habet aliquid viriditatis ramus boni operis, si non man·
serit in radice caritatis Qui ergo illam radicem suis malis sua-
sionibus perversisque dogmatibus vel ordinationibus de cordibus
evellunt fidetium, quid aliudtaciunt, quam, praecursores existen·
tea Antichristi‚ bona opera de genere fideliuma torma denudant
praeformante, ipsam meritis debitis spoliantes. Unde bene eundem
discipulum antichristi presbyterum sacrilegum propheta describit
dicens: Sub lingua ejus labor et dolor, propter vero legis Chri·
111 observantiam, quam false praedicat 11 tenere 11 tueri dicit,
sed in opere non⁴ ostendit, sedet in insidiis, propter autem se·
celarem potestatem cnm divitibus in occultis, quia simulet per·
verso dogmate 11Ι potestate utitur seculari, 11 quos ille Antichri-
sti praecursor non potest loquendo seducere, potentum terrore ad
consentiendum erroribus satagit inclinare. De quibusbene dicitur
per beatum Job: „Per girum dentium ejus formido“; quod hea-
tus Gregorius in moralibus sie exponens ait: Iniquos praedicato-
res, praecursores Antichristi perversae hujus seculi protegunt po·
testatos. Idcirco isti perversi 11 sacrilegi praedicatores aliquos
sub dentes conterunt, quia sunt circa ipsos alii, qui infirmorum
mentes terrentes affligunt. Quale utique illud persecutionis tem·
pusin Bobemia jam apparet, cum ad pervertendas mentes fidelium
alii verbis saeviunt, alii gladiis terrent, alii 111111111111111111·
culares Christi fideles temporalibus privant nt ipsos ad 11111111-
res pertrahant 11 multos complices suos acquirant dogmatum per·
versorum, ut iniquitatum suarum pertinacia uniti firmius perdu-
rent qni pauci facilius corrigi poterant 11 reduci. Et ex hoc heu
tanto magis de die in diem a cognitione justitiae separantur, quan
tum ad se invicem plures colligantur, teste beato Gregorio:
,11111111111111 solet, si unitas desit bonis, ita perniciosum
111 11 non desit malis; perversos quippe unitas corroborat dum
concordant et 11111 111311 incorrigibiles quanto unanimes tacit.“
De hac unitate reproborum dicit Salomon: „Stupa collecta syna·

 

