698 controversiae de religione in Bobenia: 1418„

l et ros graudm ventilatur,

ujus vooc attonitus(
i salutis uocaei03

Cum redoleseet lilium, .

per virginis filium

eris honore praeditus.
Rogana duo sceptra magm
regni quaeso tolle damna
sub tuo regimine,

et attenta pertractare,
pacem clero reformare
prudentum euasimine.

Si tuam appones mentem
qnantum potes diligentem,
ut fidem reficias,
quidquid valis, obtinebis,

terrae, gentas, et babebis .

nrammas potentiaa;
deus enim te juvabit,
omnes tibi subjugabit,
qui te prius oderant;
samam bonam revocabis
infideles conculcabis,
qui perperam vixerant
Adeo laus magua datur
tibi rex ct ordinatur,
si velis attendere;

dum rem Christi placitabis,

unitatem reformabis,
quis te potest laedere?

non tarda, rex generose,
te invocat studiosa
erroris discussio,

ut vigiles in bac cansa,

. nee diutins jam pausa,

deum ut non provoe'ee3
fidem potes reformare,
paoem clero praeparare,
habens multos milites.
Non valeo explicere,

neo calamo consignare
decus tunm, domine,
quod habebis, erumpendo
pravos de reguo delendo
solerti libramine;

bic in terris coronatos

et in coelis sublimatus
eris absque dnbio.

Sic apponas puram mentem,
ut componas tristem gentoni
errantem in devio. ⁴
Amen, Amen, personemus,
Amen, Amen, intonamus,
gratim reserentes

deo vivo atque vero,
coelesti terrestri bero,

Certe nullus, sed timebit
pauper et dives pavebit
tuam excellentiam,

reges orbem virtuose,
perdes pravos bellicose
per magnum potentiam.
Causa magna agitatum

Ι ipsum benedicentes,

1 qui hoc juvit consummare,
ἰ opus breve terminare

ς fidelium ad gloriam3

ἶ proscribente exorantes
ἱ etcum eo congaudentes
ascendant ad patriam.

l

...υ ἔβη Α..

 

