660 conuoremiae de religione in bohemios lll'r'.¹

subortorum - serenitatem Nostram satis pulsavere, ut ad

sacmm concilium constantiense pro sedandis tot et tantis malis
contumeliosis, quae occasione praemissorum ibidem infeliciter
seminata sunt, preces nostras adjutrices interponere dignaremur:
nos vero tantis et tum flebilibus praelati regni, quod christia· ·
nissimum hactenus est reputatum, calamitatibus et infamiis er
intimis cordis nostri merito compatientes, attento potissime ⁴)
cordialissimae fraternae caritatis zelo et lervore praefati caris·
simi fratris nostri, necnon ex singulari amoris praecipui priri-
legio, quem ad ipsum rognum Bohemiae gerimus, - ad hoc enim
nos, qui ex ipso originem traximus, uelut heredem inritat et
allicit natalis soli dulcis memoria, quae illins fore nos immemores
,non permittit, — omni studio sinceraque fidelitate et possibi-
litate apud praelatum sacrum concilium labores nostros adhibuimus
et accurata diligentia interposuimus, ne quidquam per processus
sacri concilii er causa praedicta contra prefatum fratrem nostram
et regnum praedictum in ipsomm regis et regni praejudicium
ageretur; prout hoc ipsum per praelatos nuntios fratris nostri
regis, quam etiam per nostros legatos, eidem carissimo fratri
nostro et baronibus praedicti regni Bohemiae plenius et distinctius
lecimus explicari.

His igitur legationibus nostris et tractatibus super prae·
missis pendentibus, ad notitiam sacri concilii praedicti queru-
losis quidem, horrendis et multiplicatis adauctisque perperam
clamoribus est deductum et inmoderatis suspiriis ascendit, quod
etiam dolenter reterre cogimur: qualiter, non obstantibus obla·
tionibus nobis per nuntios praedictos fratris nostri lactis, de
non offendendo clerum etde non faciendo aliquas contra statutam
ecclesiasticum novitates, praeterea denuo scandala crudeliora
subsecuta inere, Jamque spolia graviora prioribus super clenrm
ubique in dicto regno committuntur, census tolluntur, divina
profanantur et ad profanandum clerus obediens compellitur,
excommunicati et interdicti in contemtum clavium ecclesiae tole·
rantur et foventur, rectores parochialium ecclesiarum et alii
beneficiati de suis beneficiis laicali potentia et saevitia oppro-
briose expelluntur, nonnulli etiam ex ipsis viris ecclesiasticis
injuriis lacessiti captivantur per laicos, exactionantur et crudo·
lissima cmciantur, et quod horrendum dictu est, praedicatores
catholici et etiam certi magistri, fidem catholicam praedicantes

⁸ MS. potentissime.

 

