’ sa nex quatuor manseros in exartum avara ν 511

dissensionum materias complanare et vias et modos congruos,
perquos regnumnostrum. civitas, populns marchionatus ab hujus·
modi sinistrae impositionis infamiis purgari et serenari debent,
(valeant) adhibere. Quod praescientes Stanislaus et Petrus de
Znoyma‚ Stephanus Paleou, loannes Heliae, sacrae paginae pro·
fossores, utpote dictarum dissensionum patratores, se ab hujus·
modi uostris conceptibus et mandatis absentarunt, se super
huiusmodi dissensionum materiis notabiliter partem iacientes.
Propter qnod ipsorum notabilem malitiam, dignam animadversione,
refrenare volentes, ipsos et eorum quernlibet do regno nostro ot
ejus pertinentiis sine spe restitutionis barinivirnns: mandantes
nobis universis et singulis magistris dictae nostrae universitatis
firmiter et districte, quatenns praelatos Stanislaum, Petrum,
Stephanum et loannem Heliae ab universitate secludentes, alios
magistros secundum ordinem senioritatis hactenns inter vos
tentum ad canonicatus et praebendas dictorum profugorum, quae
in ecclesio Omnium Sanctorum iu castro nostro Progensi etad
collegiaturas nobis afferre et praesentare modis omnibus debeatis,
prout ordo in talibus hactenus est servatus: praesens mandatnm
nostrum'in collegio vostro et alibi, ubi videbitur expedire, solen·
niter publicantes, ut si quis dictorum magistrorum ultioni et con·
cordine per praelatos Albicum archiepiscopum, Zdeuconenr, Ja-
oobum et Christaununn faciendae ct tractandae contraire prae·
sumserit, quod ipsos consimilis exilii, privationis lrorroliciorum
et exclusionis ab universitate poena percellet.

 

