ΙΙ. De Μ. J. Hus Constantine in carcerem conJ'ecto. 269

tionem suam et montem doctorum pro intentione sna allegatornm
distinctionumque multiplicitates et aequivocationes, in quibus nt plu·
nimum suorum articulorum excerptores secum aequivocam, ut sic ad
depositionem testium, quorum multi ejusdem suerunt et sunt a longo
ternpore capitales inimici, et ad instigationem frivolam aemulorum
suorum, cumipse captivus teneatur tam miserabiliter sicut praeler-
tur‚ inauditus non damnetur, cum ex dictis declarationibus Paterni·
tates praedictae de veritate clarius poterint informari, et ipse
semper paratus sit diffinitioni se subjicere concilii sacrosancti3 nam,
reverendi patres, ad fictos et dolosas suasiones dictorum ejus
aemulorum major pars istius sacri concilii informata est taliter et
inducta, qnod ipse M. Joan. llus sitin periculosis articulis a plu·
ribus temporibus incorrigibiliter obstinatus, quod dietae Paternitatos
extunc clare conspicere poterint esse salsum. Et ad ejus evidentiam
arnplius ostendendam offertur Paternitatibus Vestris instrumentum
publicae recognitionis reverendi in Christo patris domini Nicolai
episcopi Nazaretensis et inquisitoris baereticae pravitatis, civitatis
et diocesis Pragcnsis‚ per sedem apostolicam specialiter deputati,
per Vestras Paternitates diligentius auscultandum.“
„Placeat igitur dietis reverendissimis Paternitatibus dictum bl.
J oan. llus non convictum, non condemnatum, lacero extrahi de vin-
culis et compedibus, iu quibusnuno graviter detinetur, ot ponere enm
in manibus aliquorum reverendorum dominorum episcoporum vel
commissariorum a sacro praesenti concilio deputatorum v'el deputan-
dorum, ut ipsa Μ. Joan. llus in suis valeat viribus recreari et por
dictos dominos contmissarios deputatos vel deputandos diligentius et
commodius examinari et ipsis liberius respondere. Et nibilominus
domini aa nobiles dicti regui Bobemiae volunt de tutissimis prori-
dere fidejussoribus, qui fidem suam non frangerent pro ulla ro mundi,
quique taliter fidejubebunt pro ipso, quod non effrrgiet do matribus
dictorum dominorum, nisi prius in materia et laetis ejus, ut prac-
missum est, suerit terminatum3 in praemissorum executione efficaci,
statui, lamae et honori dicti praeclari regni Bobemiae et salvo con·
ductui dicti sermi principis Romanorum regis salubriter providentes.
Sed ne inimici honoris et lamae dieti regni Bobemiae et dominorum
supradictorum obtrectatores dominis ipsis in posterum possint detra·
here, ipsos forsitan in posterum praetendentes et suspicantes inordi-
nata et illicita petiisse et petere et pro illis bic coram Vestris Pa·
ternitatibus institisse; qnia rero domini supradicti nonnisi justas et
rationabiles bas petitiones et ipsorum vidore exauditione dignas
Vestris Paternitatibus porrexerunt, ideo ad obviandum dietis malis

 

