690 Controversiae de religione iu Bobenia: 1418. “

iustissimae veritati

et eam reducere

ad pristinum ejus statum.
Dicerem eum beatum,
dei munere dignum:

aed heu rex, baro, cliens,
villana iere tota gena
coctum huno malignum
fovent illicitis lomentis
contra rationem mentis,
oeulos attollere

nolunt tenebris assuetos,
ut possint juste insuetos
nnuc errores cernere.
Similes vespertilioni,
noctuae, upupae, buboni,

, ‘quorum uox intuitum

illuminat, coecat lux,
premet eos glauca crux, ’
nam est male creditum.
Non est ultra inmorandum,
sed ad deum perferendum,
nam ejns res agitur,

ut admittat normas preces,
foedas istas tergat feces,
nam innocens laeditur.
Oleros sanctus et praelatus
est in opprobrium datus
modo cunctis gentibus.

Tu, qui audis, sic repensa
ob merita perimmensa
instillare auribus ’
regis, ut purget fermentum,
quod recenter est inventum
vita sibi comite;

’ tc metu nemo terreat,
nemo pavorem inferst3
vado recto tramite,

recepto a te mandato

mihi nuper a te dato.

Jam intrepidus vadam

Wiolefistae expellantur
et praesentem compellantur

ῑ lidus tuus ego sersus,

Ι saliam modo sicut oenus,
ζ coram rege supplex cadem
ῑ orabo, flexo poplite,
succurrere rei publicae
hoo agae sine mora.

Et festinus accelera,
expurgare haec scelera:

jam praeteriit hora.

Semo ad rupem chrceslasoa

Wenceslae rex serene!
quae loquor, adverw bene,
nuntius sum missus
pro repellenda labe,
patientiam inme habe,
sio sum referre iussus:
Nimis diu exspectasti -
serene rex, et tardasti
manum fortem ponere.

infamiam tollere,

ne stet regnum in errore
in tam tristique moerore
gentes plures pereant,

in errore perdurantes

et in fide vacillantes
sancta lege careant

Nam scriptura hoo testatur
canoneque comprobetur:
nihil prosunt homini
jejunia, preces, planctus
elemosynae ae cauma

absque lege domini, .
pretioso qui cruore
mundum lavans ab errore
studuit abstergere

primum protoplasti scelus,

Christum dum movebat zelus
nolens gentes perdere,

 

